# JS异步编程
### js的单线程设计：一个脚本执行完，执行下一个，耗时长，拖延程序执行
### 同步模式和异步模式的调用差异
   - 同步：程序的执行顺序与排列顺序一致
   - 异步：程序执行顺序与任务排列顺序不一致
### 异步编程方式：回调函数、事件监听、发布订阅模式、Promise、Generator(ES6)、async(ES7)
### 回调函数的执行原理
```javascript
// 易实现，好理解，多次回调使代码高度耦合
funcction f1(f2){
  setTimeout(function(){
    console.log("先f1")
  },1000)
  f2()
}
function f2(){
  console.log("再f2")
}
```
### 事件监听：执行不取决顺序，而是另一事件是否发生
```javascript
$(document).ready(function(){
  console.log('DOM已准备好')
})
```
### 发布订阅模式
### promise异步方案的使用进阶与剖析
```js
//Promise封装异步请求
export default function getMethods (url){
    return new Promise(function(resolve, reject){
        axios.get(url).then(res => {
            resolve(res)
        }).catch(err =>{
            reject(err)
        })
    })
}

getMethods('/api/xxx').then(res => {
    console.log(res)
}, err => {
    console.log(err)
})
```
### 处理异步任务的任务队列和事件循环
- 任务队列
> 大家都知道JS是单线程的，假如在JS引擎执行代码的过程中触发了一些事件，那引擎会停下手中的事情来处理这些事件吗？当然不可能。那什么时候才能执行这些事件处理程序呢？在js引擎空闲的时候。实际上，无论是事件触发还是定时器还是HTTP请求，在各自的线程处理好对应的API之后，会把各自的事件处理程序放到一个叫做任务队列的数据结构中。在JS引擎空闲的时候会按顺序去执行每一个事件处理程序。按怎样的顺序？先进队列的先执行。这叫先进先出 ，和栈结构的后进先出正好相反。
- 事件循环
> 当JS引擎执行完代码之后，如果任务队列中有待处理的事件处理程序，那么JS引擎回去立即执行这些程序，那么假如现在任务队列是空的，但是过了一会有事件触发了，JS引擎是如何知道的呢？这就要讲到事件循环了。当JS引擎空闲的时候，他会不断的是轮询任务队列，如果有任务的话就去执行。
### js内部的宏任务与微任务
- 微任务
> 包括promise的回调，mutationObserver的回调，以及nodejs的process.nextTick的回调。
- 宏任务
> script全部代码。setTimeout，setInterval，setImmediate，I/O，UI Rendering

> JS引擎初始执行代码如果遇到微任务，会将微任务放到微任务队列中，如果有宏任务，则将其放入宏任务队列。执行完代码后，会先去执行微任务队列中的事件，然后就是不断的事件循环。

> 我们可以把初始代码当成一个宏任务，在执行完这个宏任务之后，JS引擎会去处理本轮宏任务结束时的微任务队列，然后再去处理宏任务队列。所以执行微任务的时机就是在宏任务与宏任务之间。
### ES6 generator迭代器的异步应用
> Generator 函数是一个状态机，封装了多个内部状态。执行 Generator 函数会返回一个遍历器对象，使用该对象的 next() 方法，可以遍历 Generator 函数内部的每一个状态，直到 return 语句。

> 形式上，Generator 函数是一个普通函数，但是有两个特征。一是，function关键字与函数名之间有一个星号；二是，函数体内部使用yield表达式， yield是暂停执行的标记。

> next() 方法遇到yield表达式，就暂停执行后面的操作，并将紧跟在yield后面的那个表达式的值，作为返回的对象的value属性值。
### 使用Async/Await语法糖编写扁平的异步代码
> async函数返回的是一个 Promise 对象，可以使用 then 方法添加回调函数，async 函数内部 return 语句返回的值，会成为 then 方法回调函数的参数。当函数执行的时候，一旦遇到await就会先返回，等到异步操作完成，再接着执行函数体内后面的语句。
```js
async function demo() {
  try {
    await new Promise(function (resolve, reject) {
      // something
    });
  } catch (err) {
    console.log(err);
  }
}

demo().then(data => {
    console.log(data)
})
```
